Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Tên con là Lưu Thị Lý,
con ở đạo tràng Minh Vĩnh
thuộc Câu lạc bộ Cúc Vàng,
con tận trên
Đồng Văn, Hà Giang về đây.
Tự nhiên cứ bị đau ngang ngực,
không đi lại được,
bị nằm liệt cả một năm.
Chồng con đưa đi
hết chỗ nọ, chỗ kia khám bệnh.
Bác sĩ bảo bệnh lao cột sống.
Đi mổ ở dưới Hà Nội, viện 108
hai lần vẫn liệt.
Mà đi khám các nơi người ta bảo là
kiểu này không chữa được,
giờ chỉ cho về nằm tại chỗ thôi.
Con cũng đi đắp thuốc suốt
cả trên Thái Nguyên,
đắp thuốc bảy tháng
chẳng chuyển được chút nào.
Nếu con không biết chùa này
thì đúng là
con vẫn nằm đâu nằm đấy.
Trong lúc ốm
thì chồng cũng phải đi cúng.
Thầy cúng thì bảo 40 triệu,
đặt 40 triệu cúng.
Bảo: “Một tuần chị khỏi thôi.”
Một tuần chẳng thấy gì,
cứ nằm đâu nằm đấy.
Xong đến thầy khác cúng
lại bảo là:
“35 triệu.”
“Tôi lấy 35 triệu thôi.”
“Cứ cúng cho
các cụ, các mọ gia tiên là khỏi.”
35 triệu cũng chẳng khỏi.
Lại vẫn cứ nằm, bảo:
“Bao nhiêu tháng thì khỏi?”
Bảo: “Đến tháng bảy này khác khỏi.”
Nằm trục trặc
chán cũng chẳng khỏi.
Xong lại đi cúng lần nữa 15 triệu
cũng chẳng khỏi.
Tốn rất là nhiều tiền
mà không tìm được chỗ nào
để giải thoát nữa rồi.
Bây giờ còn có mỗi giải thoát
là muốn xuống sông thôi.
Nói với tất cả các Phật tử như thế.
Xong con biết đến chùa Ba Vàng này,
bá Hoài giới thiệu
thì con mới gọi điện cho Cô.
Gọi được cho Cô thì Cô sách tấn là
cứ tinh tấn tu.
Bây giờ nằm tại chỗ
thì con chỉ có tu được thôi.
Tu là tu thế nào?
Tu con nghe giảng Phật Pháp
xong thì cháu xuống làm công quả,
cúng dường.
Xong bệnh của con chuyển.
Chân giật, đi được, bò được.
Và xuống dưới này
vẫn phải chống hai cái gậy,
xong một lần nữa
thì con chống một cái gậy.
Đi chùa lần thứ ba thì con bỏ gậy,
mà lần thứ tư
là con đi được Phật Đản,
đi bộ được 8 km.
Lúc ấy con đi là chắc chân rồi.
Con biết đến chùa Ba Vàng này
con không tốn tiền
mà con lại khỏi được bệnh.
Còn con đi chữa linh tinh kia,
con tốn rất là nhiều tiền
mà không khỏi được bệnh.
Bây giờ con chỉ bảo là
con đi xuống chùa Ba Vàng,
con chỉ “lấy thuốc”
dưới chùa Ba Vàng thôi.
Cứ tháng nào ai hỏi, bảo:
“Sao hay về thế?”
Bảo: “Cháu về đi lấy thuốc”.
“Lấy thuốc ở đâu?”
“Dưới chùa Ba Vàng.”
“Cháu chỉ có lấy
dưới chùa Ba Vàng thôi.”
Nếu không có chùa này
thì em giờ này
không đứng được đây rồi,
vẫn phải nằm đâu nằm đấy.
Có bá Hoài đây ạ,
bá rất là tinh tấn ạ.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Em kính bạch Cô chủ nhiệm
cùng toàn thể
ban cán sự của Câu lạc bộ
và toàn thể đại chúng!
Em tự giới thiệu
em tên là Nguyễn Thị Thu Hoài
thuộc đạo tràng
Minh Vĩnh, Vĩnh Phúc.
Nhân duyên bà này
là bà thông gia với nhà em.
Em dâu em là con gái của bà.
Em hỏi thì mợ bảo là:
“Mẹ em vẫn nặng lắm chị ạ.”
“Vẫn nằm đâu nằm đấy,”
“mẹ em cứ như một cây chuối,”
“dâng nằm dâng dậy,”
“chân tay không cử động,”
“không nhúc nhích được gì cả chị ạ.”
Em bảo:
“Thôi bây giờ chị gieo duyên cho em,”
“gieo duyên bà với Tam Bảo,”
“cúng dường Tam Bảo giúp bà”
“để cho bà gieo duyên với Tam Bảo.”
Đứa em dâu em cũng đồng ý.
Một tuần sau
thì đứa em dâu em
điện lên cho ông bà hỏi thăm
thì ông bà bảo là
bà nhúc nhích chân rồi.
Tuần sau nữa
em hỏi thăm liên tục, liên tục,
em không rời.
Đến tháng 10 thì bà xuống chùa,
bà vẫn chống nạng,
hai tay hai nạng,
chúng em vẫn phải dìu.
Dìu bà xuống Thiền đường
để quy y Tam Bảo.
Xong tháng sau
thì bà chỉ đi một nạng nữa thôi ạ.
Tháng sau nữa là
bà đi được bằng hai chân
bình thường.
Em cũng rất là hoan hỷ ạ.
Knh thưa các quý đạo hữu!
Có những bệnh
chúng ta
chỉ chữa bằng thuốc là khỏi.
Chúng ta không thể bỏ bác sĩ,
không thể bỏ thầy thuốc.
Vì có những bệnh
thì chúng ta có nghiệp,
chúng ta tu
chuyển nghiệp của chúng ta đi
thì thầy thuốc sẽ dễ chữa bệnh
cho chúng ta khỏi hơn.
Còn có những bệnh
nghiệp chưa chuyển
thì bác sĩ chữa không khỏi,
các quý đạo hữu ạ.
Còn những người không tu
mà bác sĩ chữa khỏi
là do nghiệp người ta
chỉ có đến thế thôi,
cho nên duyên phước người ta
gặp bác sĩ giỏi là người ta khỏi,
các quý đạo hữu ạ.
Cái duyên phước.
Còn của chị thì không tu,
bác sĩ giỏi cũng đành phải chịu.
Phải không các quý đạo hữu?
Không tu nghiệp chưa chuyển
thì bác sĩ giỏi cũng đành phải chịu.
Cho nên là đến lúc chị tu
thì chị chuyển nghiệp
thì chị khỏi bệnh.
Cho nên việc tu rất là quan trọng.
Thứ nhất là ta phải sám hối tội lỗi.
Nếu để cho chúng ta sám hối được
thì do chúng ta
đã tin nhân quả rồi.
Phải không quý đạo hữu?
Cho nên tin nhân quả
sinh ra phúc lành.
Thực hành sám hối, thực hành tu tập
theo thiện nhân quả
thì chúng ta được chuyển nghiệp
Thực hành theo thiện nhân quả
là chúng ta biết cúng dường.
Và đặc biệt bốn lần
chị Lý đi xuống chùa “lấy thuốc”
đó là thọ trì Bát Quan Trai Giới,
các quý đạo hữu ạ.
Thọ trì Bát Quan Trai Giới
đúng Pháp.
Người truyền giới thanh tịnh,
người nhận giới đầy đủ lòng tin,
thực hành giới
thì phước báo tăng rất nhanh.
Cho nên tất cả những nhà nặng nghiệp
thì Yến đều hướng dẫn.
Thứ nhất là biết nghiệp của mình,
sau đó sám hối nghiệp của mình,
rồi cúng dường
hồi hướng phước báo đấy
để cầu siêu thoát
cho oan gia trái chủ,
các quý đạo hữu ạ.
Hồi hướng phước cho mình
và phải tu tập tại nhà
cũng như
về tu tập Bát Quan Trai Giới
để cho tăng phước nhanh lên
thì để cho chuyển hóa nghiệp.
Cho nên chị nói là:
“Tháng nào tôi cũng
về chùa Ba Vàng lấy thuốc.”
Chính là “lấy thuốc”
của tu giới Bát Quan Trai,
các quý đạo hữu ạ.
Vậy thì qua đây
cũng rất là tán thán tinh thần
khuyến tấn của chị Hoài
cũng sách tấn các Phật tử
gieo duyên
cho những người mình biết
mà họ đang chịu đau khổ
để cho họ biết đường tu tập.
Đó là trách nhiệm của người Phật tử.
Nếu như chị Lý
mà là người thân của mình,
mình có khổ không
các quý đạo hữu?
Khổ chứ.
Giống như chị Lý nói đấy.
Trong nhà chị ấy bị liệt như thế này,
anh ấy cố gắng
chăm một thời gian,
vì nó kiệt sức quá cũng chán.
Vì rất là mệt mỏi.
Cho nên là anh ấy thấy ở đâu cúng
thì anh cũng cúng
và chị có nói là đi cúng như thế
thì hết tiền mất à?
Anh vẫn cúng,
ba lần đấy là anh đi cúng cho.
Vì thực sự ai ở trong hoàn cảnh đó
mới thấy được
chăm một người nằm liệt khổ lắm,
các quý đạo hữu ạ.
Cho nên Yến mong rằng
các quý đạo hữu chúng ta
hãy đặt mình
vào hoàn cảnh đau khổ của người
để cảm thông được
đau khổ của người
mà phát sinh ra
tâm tinh tấn của mình.
Mình hãy giúp họ biết đến Phật Pháp,
hướng dẫn cho họ tu tập
để họ chuyển hóa nghiệp lực
thì bằng mình cho họ
hàng bao nhiêu tiền.
Nếu như chị Hoài mà cho chị Lý
thì biết cho bao nhiêu tiền được.
Cho cả cuộc đời này
thì chị Lý cũng không thể đi được
mà người nhà vẫn phải chăm.
Đúng không?
Nếu chị Hoài có tiền.
Bây giờ chị Hoài
gieo duyên cho chị Lý
biết đến Phật Pháp
cả nhà chị Lý tu tập,
chị Lý đi lại được.
Chỗ này có tính được bằng tiền không
quý đạo hữu?
Không tính được bằng tiền.
Cho nên cái mà chúng ta làm
đó là một việc làm vô giá,
các quý đạo hữu ạ.
Khi mình chuyển tải Phật Pháp
đến cho người khác,
người khác tin được nhân quả
rồi mình sách tấn cho người ta tu tập
thì người ta chuyển rất nhiều nghiệp.
Cho nên
cái mình mang đến cho mọi người
là vô giá.
Cho nên Yến mong mỏi rằng
các quý đạo hữu
hãy khởi tâm từ bi yêu thương.
Thấy được
mình cũng là người
rất muốn được giúp đỡ
thì người khác trong đau khổ
cũng rất muốn được giúp đỡ.
Và giúp đỡ bằng cách
giúp cho người ta
kết duyên với chư Tăng
tu tập thanh tịnh của chùa Ba Vàng,
giúp cho người ta
kết duyên
với pháp hội tu tập thanh tịnh
là Phật tử chúng ta
tại chùa Ba Vàng
và giúp cho họ
được hiểu về chính Pháp của Phật,
thực hành, tu tập tinh tấn.
Cái đó là mình
đã cho thế gian này rất nhiều.
Chị Lý khỏi bệnh
thì có phải là
việc xã hội sẽ tốt lên không?
Phải không quý đạo hữu?
Xã hội tốt lên.
Cho nên người Phật tử
chuyển tải Phật Pháp
là người Phật tử yêu nước.
Phải không quý đạo hữu?
Là người Phật tử yêu nước,
là người Phật tử đóng góp, xây dựng
cho xã hội tốt đẹp,
cho đất nước được an bình.
Nếu một xã hội mà an bình
thì người ốm phải được cứu chứ.
Cho nên trong xã hội nào
cũng đặt nặng
vấn đề chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Phải không quý đạo hữu?
Từ nay các quý đạo hữu
thấy chúng ta
có phải là người
chăm sóc sức khỏe cộng đồng không?
Đây là một bằng chứng của việc
chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Cho nên Phật tử chúng ta
đừng nghĩ rằng
mình vô dụng ở thế gian này
mới đi chùa
mà là mình muốn
xây dựng thế gian này,
cho nên mình đi chùa.
Có phải không quý đạo hữu?
Vì muốn xây dựng thế gian tốt đẹp,
vì muốn xây dựng một xã hội tốt đẹp,
cho nên mình đi chùa.
Phải không quý đạo hữu?
Thay mặt
Câu lạc bộ Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
cũng chúc mừng chị đã khỏi bệnh.
Em cảm ơn chị Hoài,
cảm ơn chị Lý
đã cho đại chúng biết được
về kết quả tu tập của mình.
Đây cũng một việc
sách tấn đại chúng rất nhiều.
Vâng, xin tùy hỷ công đức của hai chị.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.